Repository: fish-inu/deno
Catalog: docs-*/getting_started/typescript.*.po
Languages: zh

source: Using TypeScript
zh: 使用 TypeScript

source: Deno supports both JavaScript and TypeScript as first class languages at runtime. This means it requires fully qualified module names, including the extension (or a server providing the correct media type). In addition, Deno has no "magical" module resolution. Instead, imported modules are specified as files (including extensions) or fully qualified URL imports. Typescript modules can be directly imported. E.g.
zh: Deno 支持 JavaScript 和 TypeScript，要求使用完全限定（fully qualified）模块名称，名称中要包括扩展名，指定的服务器也要给出正确的媒体类型。以下示例直接导入 TypeScript 模块：

source: `--no-check` option
zh: `--no-check` 标志

source: When using `deno run`, `deno test`, `deno cache`, or `deno bundle` you can specify the `--no-check` flag to disable TypeScript type checking. This can significantly reduce the time that program startup takes. This can be very useful when type checking is provided by your editor and you want startup time to be as fast as possible (for example when restarting the program automatically with a file watcher).
zh: 你可以对命令如 `deno run`、`deno test`、`deno cache` 或 `deno bundle` 指定 `--no-check` 标志来关闭 TypeScript 的类型检查，这大大缩短了程序启动的时间。该标志可用于以下情景：编辑器有类型检查的功能，而文件监听器会自动重启程序，此时你想尽可能缩短程序启动时间。

source: Because `--no-check` does not do TypeScript type checking we can not automatically remove type only imports and exports as this would require type information. For this purpose TypeScript provides the [`import type` and `export type` syntax](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/release-notes/typescript-3-8.html#type-only-imports-and-exports). To export a type in a different file use `export type { AnInterface } from "./mod.ts";`. To import a type use `import type { AnInterface } from "./mod.ts";`. You can check that you are using `import type` and `export type` where necessary by setting the `isolatedModules` TypeScript compiler option to `true`, and the `importsNotUsedAsValues` to `error`. You can see an example `tsconfig.json` with this option [in the standard library](https://github.com/denoland/deno/blob/$CLI_VERSION/std/tsconfig_test.json). These settings will be enabled by default in the future. They are already the default in Deno 1.4 or above when using `--unstable`.
zh: 有了类型信息才能自动删除 type only import 或 export，而 `--no-check` 标志关闭了 TypeScript 类型检查，因此无法进行该操作。为此，TypeScript 新增了 [`import type` 和 `export type` 语法](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/release-notes/typescript-3-8.html#type-only-imports-and-exports)。其中，导出 type：`export type { AnInterface } from "./mod.ts";`；导入 type：`import type { AnInterface } from "./mod.ts";`。你可以在 TypeScript option 中设置 `isolatedModules` 为 `true`，并设置 `importsNotUsedAsValues` 为 `error`，这样就能确保使用了 `import type` 和 `export type`。你可以从[标准库](https://github.com/denoland/deno/blob/$CLI_VERSION/std/tsconfig_test.json)查看相关示例 `tsconfig.json`。此外，我们以后会将这些配置设为默认，而如果你使用了 `--unstable` 标志，Deno 1.4 及以上版本就会默认启动这些配置。

source: Because there is no type information when using `--no-check`, `const enum` is not supported because it is type-directed. `--no-check` also does not support the legacy `import =` and `export =` syntax.
zh: 因为 `--no-check` 标志会导致失去类型信息，所以就无法支持 `const enum`，同时也不支持过时语法 `import =` 和 `export =`。

source: Using external type definitions
zh: 使用类型声明文件

source: The out of the box TypeScript compiler though relies on both extension-less modules and the Node.js module resolution logic to apply types to JavaScript modules.
zh: Deno 内置的 TypeScript 编译器依赖于无扩展名的模块和 Node.js 的模块解析算法来为 JavaScript 模块配置相应的类型声明。

source: In order to bridge this gap, Deno supports three ways of referencing type definition files without having to resort to "magic" resolution.
zh: 为了能直接配置类型声明，Deno 支持以下三种方法来指定类型声明文件，而无需采用 Node.js 的模块解析算法。

source: If you are importing a JavaScript module, and you know where the type definition for that module is located, you can specify the type definition at import. This takes the form of a compiler hint. Compiler hints inform Deno the location of `.d.ts` files and the JavaScript code that is imported that they relate to. The hint is `@deno-types` and when specified the value will be used in the compiler instead of the JavaScript module. For example, if you had `foo.js`, but you know that alongside of it was `foo.d.ts` which was the types for the file, the code would look like this:
zh: 如果你导入了 JavaScript 模块，也知道对应的类型声明文件路径，你就可以导入模块的同时指定类型声明文件，这种指定方式称为 compiler hint，它标记为 `@deno-types`，值为编译器所用，用来提醒 Deno `.d.ts` 文件的路径以及对应导入的模块。以下示例演示了 `foo.js` 和对应的 `foo.d.ts`：

source: The value follows the same resolution logic as importing a module, meaning the file needs to have an extension and is relative to the current module. Remote specifiers are also allowed.
zh: @deno-types 的值遵守 Deno 的模块解析算法，换句话说，类型声明文件也得添加扩展名，路径相对于当前模块。此外，类型声明文件也可以从云端载入。

source: The hint affects the next `import` statement (or `export ... from` statement) where the value of the `@deno-types` will be substituted at compile time instead of the specified module. Like in the above example, the Deno compiler will load `./foo.d.ts` instead of `./foo.js`. Deno will still load `./foo.js` when it runs the program.
zh: Compiler hint 会影响相邻之下的 `import` 或 `export...from` 语句，即编译器会载入 `@deno-types` 的值，不载入语句指定的模块。如以上示例，Deno 编译器会载入 `./foo.d.ts`，不载入 `./foo.js`，不过 Deno 在运行时会载入 `./foo.js`。

source: Triple-slash reference directive in JavaScript files
zh: 三斜线指令

source: If you are hosting modules which you want to be consumed by Deno, and you want to inform Deno about the location of the type definitions, you can utilize a triple-slash directive in the actual code. For example, if you have a JavaScript module and you would like to provide Deno with the location of the type definition which happens to be alongside that file, your JavaScript module named `foo.js` might look like this:
zh: 你可以在源码中使用三斜线指令向 Deno 指出模块或类型声明文件的位置。例如，在 JavaScript 模块`foo.js`中添加类型声明文件的位置：

source: Deno will see this, and the compiler will use `foo.d.ts` when type checking the file, though `foo.js` will be loaded at runtime. The resolution of the value of the directive follows the same resolution logic as importing a module, meaning the file needs to have an extension and is relative to the current file. Remote specifiers are also allowed.
zh: 虽然`foo.js`会在运行时载入，但编译器可以根据`foo.d.ts`来对`foo.js`做类型检查。指令内值的解析与模块导入相同，即值应表明扩展名，路径应相对于当前文件。此外，值也接受云端文件。

source: X-TypeScript-Types custom header
zh: HTTP 头 X-TypeScript-Types

source: If you are hosting modules which you want to be consumed by Deno, and you want to inform Deno the location of the type definitions, you can use a custom HTTP header of `X-TypeScript-Types` to inform Deno of the location of that file.
zh: 你可以用 HTTP 头`X-TypeScript-Types`向 Deno 指出模块或类型声明文件的位置。

source: The header works in the same way as the triple-slash reference mentioned above, it just means that the content of the JavaScript file itself does not need to be modified, and the location of the type definitions can be determined by the server itself.
zh: 它和上文的三斜线指令一样，区别是你不用再更改 JavaScript 文件，类型声明文件的位置也会由服务器来决定。

source: **Not all type definitions are supported.**
zh: **注意：尚未支持所有类型声明文件。**

source: Deno will use the compiler hint to load the indicated `.d.ts` files, but some `.d.ts` files contain unsupported features. Specifically, some `.d.ts` files expect to be able to load or reference type definitions from other packages using the module resolution logic. For example a type reference directive to include `node`, expecting to resolve to some path like `./node_modules/@types/node/index.d.ts`. Since this depends on non-relative "magical" resolution, Deno cannot resolve this.
zh: Deno 会用`compiler hint`来加载`.d.ts`文件，但是某些`.d.ts`文件存在 Deno 尚未支持的内容。具体来说，这些文件本来要按照模块解析策略从类型声明包加载或引用类型定义，但这会失败。举个例子：在指定类型定义的值为`node`的情况下，按理说它会解析为`./node_modules/@types/node/index.d.ts`，然而这种解析依赖于所谓的非相对自动解析，所以 Deno 无法成功解析路径。

source: **Why not use the triple-slash type reference in TypeScript files?**
zh: **为什么不在 TypeScript 文件中使用三斜线指令？**

source: The TypeScript compiler supports triple-slash directives, including a type reference directive. If Deno used this, it would interfere with the behavior of the TypeScript compiler. Deno only looks for the directive in JavaScript (and JSX) files.
zh: TypeScript 编译器支持用三斜线指令来引用类型定义，而 Deno 会与 TypeScript 编译器在该功能上产生冲突。因此，Deno 只支持在 JavaScript 文件使用三斜线指令。

source: Custom TypeScript Compiler Options
zh: 配置 TypeScript 编译器

source: In the Deno ecosystem, all strict flags are enabled in order to comply with TypeScript's ideal of being `strict` by default. However, in order to provide a way to support customization a configuration file such as `tsconfig.json` might be provided to Deno on program execution.
zh: Deno 启用了 strict 模式来遵守 TypeScript 的和合适标准：默认`strict`。然而，如果你想自定义配置，你可以在程序执行时将像`tsconfig.json`这样的配置文件传递给 Deno。

source: You need to explicitly tell Deno where to look for this configuration by setting the `-c` (or `--config`) argument when executing your application.
zh: 执行程序时，你得用`-c`或`--config`来向 Deno 显式指出配置文件的位置。

source: Following are the currently allowed settings and their default values in Deno:
zh: Deno 目前支持以下配置，默认值如下：

source: For documentation on allowed values and use cases please visit the [typescript docs](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/compiler-options.html).
zh: 前往[typescript docx](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/compiler-options.html)去阅读相关文档和用例。

source: **Note**: Any options not listed above are either not supported by Deno or are listed as deprecated/experimental in the TypeScript documentation.
zh: **注意**：上文未列出的选项要么 Deno 还尚未支持，要么在 TypeScript 文档中列为 deprecated 或 experimental。
